-Bir şey bilmiyorum.
-Ne?
Bir şey bilmiyorum ben.
Olaylarla bir ilgim yok.
Ha, biliyorum. Biliyorum.
Neden dövüyorsun o zaman?
Dövmek mi? Aa, ayıp sana ya.
Vallaha darılırım bak.
Ben makyajını tazeliyorum,
fotoğrafta güzel çık diye.
Ne fotoğrafı?
Şimdi şöyle:
Babanın Servet'e bir miktar borcu var.
[Gölge] Benim de
ona bir mesaj iletmem gerekiyor.
Biliyorsun,
sözlü mesajlar artık eskide kaldı.
Görsel hep daha etkili.
O yüzden şimdi kameraya bak. Hah.
Ve gülümse. Aferin.
Hadi ama somurtma. Gülümse biraz.
[Gölge] Hişt.
[Gölge] Çek…
[erkek]
Evet, şöyle biraz daha çevir kafanı.
Omuzlar dik. Şahane.
[erkek] Gülümse biraz. Dişleri göreyim.
Ha,
kimlik için olduğundan rötuş yapmıyorum.
[erkek] Bir şeyler sürmek ister misiniz?
"Dondurmaya çikolata sos,
fındık ister misin?" diye sorar gibi
taksit taksit sormasana.
-Para veriyoruz, ne lazımsa…
-[telefon titrer]
…yap işte ya!
Ben geliyorum şimdi hemen.
Alo?
Çekeceksen çek.
Ağzından sokar,
götünden çıkarırım o makineyi, tamam mı?
-[Muhtar] İnsan biraz tebessüm eder ya.
-Başka bir şey lazım mı?
Yok yok. Gerisini ben hallederim.
Ama bir gazeteye
kimlik için kayıp ilanı verelim.
-Ne olur ne olmaz.
-Tamam.
Onu nasıl yapacağız?
Ben hallederim, tamam, onu da.
Kolay.
Bana iki tane fotoğraf lazım.
Gerisi sende kalsın.
-Ne yapacağım ben bunu?
-Başka bir şey için lazım olur.
Dursun kenarda.
Ya da sevdiğin bir kız varsa
ona verirsin işte.
Sevdiğim kıza niye
vesikalık fotoğraf vereyim Muhtar?
Oğlum.
Sevdiğinin fotoğrafını cüzdanda taşımak
yazılmamış şiirdir,
sen biliyor musun?
Misal ben rahmetlinin fotoğrafını
30 yıldır cüzdanımda taşırım ya.
Şu göt cebindeki cüzdandan
bahsediyorsun, değil mi?
Muhtar,
uzun süredir yazılmamış bir şiirin
üzerinde oturuyorsun, haberin olsun.
-Sen nasıl böyle kalabildin ya?
-Nasıl yani?
Dünya bu kadar çirkin, karanlık bir yerken
nasıl böyle saf ve temiz kalabildin,
diyorum.
Biri senden yardım istese
koşulsuz şartsız yardım ediyorsun.
Her söyleneni doğru kabul ediyorsun.
Aklım almıyor nasıl böyle kalabildiğini.
-Dünya hiç bu kadar kötü olabilir mi?
-Değil mi?
Güzel bakarsan güzeli görürsün.
Mesela,
şuraya doğru bakınca ne görüyorsun sen?
İnşaat.
Görmek istediğini görüyorsun oğlum.
İnşaat olur mu? Bak.
Bu ağaç var ya, bu…
Bu ağacı çocukken ben diktim,
biliyor musun?
Ya. Bak.
Şu kadarcık fidandı.
Nasıl büyümüş, serpilmiş, görüyor musun?
Çocukken hep buralarda oynardık.
Çok şenlikliydi buralar. Ya.
Bu ağaca her gün ayrı biri su verdi,
biliyor musun?
Çoluk çocuk, büyük küçük.
Biz bu ağacı mahallece büyüttük.
Şimdi böyle olduğuna bakma.
Bahar geldiğinde yine
dalları çiçek açacak.
Buralar mis gibi ıhlamur kokacak.
Bu ağaç burada durduğu sürece
umut vardır.
Herkes gidiyor, diyorsun.
Bir gün bunu kestiklerinde ne olacak?
Yenisini dikeriz.
Peki o zaman bunu kim sulayacak?
Ben. Dilara.
Kerim. Yakup.
Turan.
Yeni dostlarımız.
İnsanın açtığı yaranın merhemi insanda.
Hem belki bir gün sen de sularsın.
Sulamaz mısın?
-Sularım. Niye sulamayayım?
-Tabii sularsın.
Ya. Gördün mü?
Birken iki olduk. Bak.
Gel buraya lan.
Sen güzel bakmasını bil yeter ki.
Hayat her zaman
senin karşına güzellikleri çıkarır.
Baba. Baba, iyi ki geldin.
-[Dilara] İhtar gelmiş.
-İhtar mı?
-Kimden?
-Mesut'un avukatından.
Borcumuzu yarına kadar ödemezsek
icra yoluyla tahsil edeceklermiş.
Al sana güzellik işte.
Mesut'un avukatı mı varmış ki ya?
Tüm ihtarlar çekildi.
İyice köşeye sıkıştılar.
Eğer senin söylediğin gibi borçlarını
ödeyemeyecek durumdaysalar
mülklerini satmak zorundalar.
Oh ne güzel.
-Bir şey soracağım. O çiçekler ne?
-Sizin.
-Yani senin için.
-Bana çiçek mi aldın?
-Evet.
-Niye ki?
Ne bileyim?
"Dışarıda buluşalım." deyince sandım ki…
Ha sen randevuya çıktığımızı mı düşündün?
Ay yok artık ya. Daha neler.
Böyle düşünüp getire getire
beni çay bahçesine mi getirdin?
Çay bahçesi mi? Araba?
[çay bahçesinde
"Sevmek Kolay Değil" çalar]
Neyse, daha fazla üstüne gelmeyeceğim.
Biraz iş konuşalım hadi.
-Senetlerin hepsi sende, değil mi?
-Bende. Hepsi kasada.
İyi. Onların hepsini
en kısa zamanda bana ulaştır.
Müteahhit ne olacak?
-Ne olmuş ona?
-Bu işlerle o ilgilenmiyor mu?
Bundan sonra ben ilgileniyorum.
Her şeyi bana ilet. Araya kimseyi sokma.
Tapusu bizde olan mülkler için
tahliye kararı çıkartacağız.
Borcu olanların senetlerine karşılık
mülklerini satmalarını isteyeceğiz.
Geriye şu terzi dükkânı kalıyor.
Ne kadar istiyor, öğren.
Verelim, boşaltsın şu dükkânı ya. Üf.
Ya ne gerek var masrafa?
Kurşunun tanesi 2,5 lira.
Sakın.
Asla şiddete başvurma.
Her şeyi kitabına uygun yapacağız.
Bu işi temiz halletmeliyiz.
Başımıza iş açma. Anladın mı beni?
Ya anladım anlamasına da
bu herif biraz tuhaf!
Nasıl tuhaf?
Tuhaf işte.
Kimdir? Neyin nesidir?
Adil amca ölünce nasıl çıktı ortaya,
belli değil.
Herifin geçmişi karanlık.
Eğer bunu geçmişiyle tehdit edersek
korkup kaçar, gider.
İyi. Dediğin gibi yap.
Ama istediği parayı vermeye hazırız.
Ve ne yaparsan yap işleri berbat etme bak.
Anladın mı?
-E, ne tür bir şey dinlersin?
-"Şey" derken?
Müzik.
Şarkı falan.
Ne yapacağız şimdi?
Kızım, bizim yarına kadar
bu parayı bulmamız imkânsız.
Gelsinler,
neyi götürüyorlarsa götürsünler.
Burası için o kadar uğraştım ki.
Onca emek.
Çiçek gibi yapayım istedim burayı ya.
Madem burası benim ırmağım,
bari şurayı biraz güzelleştireyim, dedim.
Olmadı çünkü burası ırmak değil,
burası bataklıkmış.
Bataklıkta çiçek yetişmiyormuş!
Ya durun bir. Amma yasa bağladınız ya.
-Bunun çözümü var aslında.
-Neymiş?
Senetleri çalacağız.
Yok artık. Daha neler!
Olur mu öyle şey? Duymamış olayım bunu.
Bu herif size, hatta bütün mahalleye
zorla senet imzalatmadı mı? İmzalattı.
Size verdiği paranın katbekat fazlasını
istemedi mi? İstedi.
Biz de akşam dükkânına girip
senetleri alacağız. Bu kadar.
Cık. Olmaz. Hayatta olmaz.
Biz hırsız değiliz oğlum.
Tabii canım. Biz anlamayız bu işlerden.
Yapamayız biz yani.
Yani bu yaşıma geldim ben,
çoluğumun çocuğumun boğazından
haram lokma geçirtmedim.
-Bu saatten sonra da geçirtmem herhâlde.
-Evet. O senin dediğin olmaz.
Tamam. Benimki sadece bir fikirdi ya.
Da yani, hani zaten ona ait olmayanı
ondan geri almak hırsızlık sayılır mı…
-Sayılır.
-Yapma be!
Ulan aklıma da yatmıştı hâlbuki ha.
Bu nasıl aklına yatar Dilara?
Yani şunu ben söylesen
yemediğim laf kalmaz ya.
-Mesut'un dükkânını soymak ne demek?
-Ama pastaneyi belki boşaltacaklar yarın.
Bak, benim gibi onca insan var
Mesut'un mağdur ettiği.
Herkesi kurtaracak
bir şeyden bahsediyorum.
Hırsızlık mı yaparak?
Yok be yahu. Hırsızlık sayılmaz ki bu.
Yakalanırsak ne olacak?
Yakalanmayalım diye sana geldim ya zaten.
Sen bu işlerin pirisindir.
Estağfurullah canım.
Ya hani yani o kadar olmasa da
kendimize göre bir şeyimiz vardır
bu âlemde yani.
-İkimiz mi olacağız sadece?
-Sadece sen ve ben.
-Başka kimse bilmeyecek.
-Nasıl yapacağız?
Gece bizim evin önüne gelirsin.
Evdekiler uyuyunca ben aşağı inerim.
Mesut'un dükkânına gideriz. İçeri girer,
senetleri alıp çıkarız. Hepsi bu.
Ya senetler orada değilse?
Başka nerede olacak Yakup?
Orası Mesut'un kalesi gibidir.
Ya al işte, ağzınla söylüyorsun!
Adamın kalesine nasıl gireceğiz ya?
Yakalanırsak Mesut bizi mahveder.
Yakalanmayız yahu.
Sen orasını düşünme.
Benimle misin?
Hayır deme şansım yok ki be.
Ben hep seninleyim.
-Aslanım be! İşte budur.
-Ne "budur"?
-"Hayır" diyorum ya. Ben yokum.
-Konuşma.
Gece bekliyorum.
Geç kalma, uyur kalırım sonra ha.
Gazamız mübarek olsun. Hadi.
Hiç dinliyor mu ya? Alo! Gelmeyeceğim ha!
Şu düştüğün hâllere bak.
Kolay gelsin terzi!
-O ne ya?
-Ne "Ne ya?"
Of! Gözlerim kanadı resmen.
Sen ne yaptın kendine böyle?
Ne oldu? Ne yapmışım?
Ah canım benim ya.
-[Gölge] Yazık sana.
-Hişt, manyak manyak hareketler yapma.
Yavrum, kim bilir ne hayallerle dikildin?
Ama gittin,
böyle bir hayvana post oldun ha.
Sonunun böyle olacağını bilse
seni diken terzi intihar ederdi.
Çok komik.
Neyse uzatma. Konuşmaya geldim.
Hıı.
Böyle giyindiğine göre önemli bir mesele.
Ama agresif olduğuna göre
öncesinde biriyle buluştun.
Kız meselesi mi?
Tabii. Tabii, kesif bir ter kokusuyla
beraber ucuz parfüm kokusu.
Kesin kız meselesi.
Sana ne oğlum, sana ne!
O kadar mı kötü geçti?
Çiçek aldığına göre ilk buluşma.
-O nereden çıktı? Çiçek falan almadım.
-[Gölge] Öyle mi?
Bir takım elbise asla yalan söylemez.
Var mıydı ya senin
böyle romantik huyların?
Bırak şimdi geyik yapmayı.
Seni son kez uyarmaya geldim.
Öyle mi? Yapma ya.
Ama ben seni hiç ciddiye alamıyorum ki.
Koçum, bak. Mahallede tahliyeler başladı.
Herkes evini, dükkânını boşaltıyor.
E sıra buraya da gelecek.
-Yapma ya.
-[Mesut] Hı.
-O nasıl olacak çapkın?
-Adil abinin oğlu olmadığını biliyoruz.
Ne oldu yakışıklı? Ha?
Bir anda yüzün düştü.
-Demin ne güzel eğleniyordun. Ne oldu?
-Ben Adil'in oğluyum. Bak.
[Gölge] Bize yazdığı mektuplar.
-Annemle bana.
-Vallaha orası bizi hiç ilgilendirmez.
Bizim iddiamız şu olacak: "Adam
ömrü boyunca yalnız yaşadı bu dükkânda.
Öldüğünün ertesi günü bu gizemli çocuk da
nereden çıktı, geldi?" diyeceğiz.
Hâliyle kim olduğunu
araştırmaya başlayacaklar.
DNA testi bile isteyebilirler.
Ama senin
bundan daha büyük problemlerin var.
Ne gibi?
Karanlık geçmişin gibi.
O geçmişe diyorum bir ışık tutsak
acaba neler bulacağız orada?
Ufak tefek yaramazlıklar mı
yoksa başına bela açacak
daha büyük sorunlar mı?
Aklını başına al.
Tamam mı? Bu, son uyarım.
Ya gönül rızasıyla bu dükkânı boşalt
ya da o karanlık geçmişini
iyice bir kurcalamaya başlarlar.
Karar senin.
Hadi eyvallah.
Servet Bey.
-Gel Özlem, gel.
-Rahatsız etmiyorum, değil mi?
Yo hayır. Şu şey üzerinde çalışıyordum:
[Servet]
Bu Güzelce Mahallesi dönüşüm projesi.
Elinizi biraz çabuk tutun.
Projenin hızla hayata geçmesi gerekiyor.
Tamam efendim.
O çiçekler kimden?
Iı… Sizin.
Sizin için aldım efendim bunları.
-Gerçekten mi?
-Evet.
-İyi olmanıza çok sevindim.
-Teşekkür ederim. Sayende. Daha iyiyim.
Daha iyiyim.
Bu değişim de bana çok iyi geldi.
Doktorun da çok faydası oldu.
Meğer insanın anlatacak
ne çok şeyi varmış içinde.
Kendine bile itiraf edemediğin şeyleri
söylüyorsun.
[Özlem] Hı hı.
Bu arada…
…Gölge'den haber var mı?
Onu geride bıraktığımızı
sanıyordum Servet Bey.
Bıraktım canım, bıraktım.
Sıkıntı yok. Bıraktım. Kafama takmıyorum.
Endişe edecek durum yok. Bıraktım.
Yani… Iı, eğer…
…Leke'yi görürsen de ki
etrafa, sağa sola haber salsın.
Şu hani bir para ödülü koymuştuk ya.
-Bir milyon lira.
-Hah. Onu kaldıralım.
Ne?
Gölge'yi bulurlarsa desinler ki…
"Servet seni çok özlemiş." desinler.
"Dilediği zaman gelebilir."…
…desinler. Hı?
İyi de size yaptıkları ne olacak?
Peki ya benim ona yaptıklarım?
Gölge'yle oturup bir konuşmamız lazım.
Sen dediklerimi yap.
Peki.
Gölge'den hâlâ bir iz yok, değil mi? Yok.
Bir de
"Sokaklar benim." diye geçiniyorsun.
Servet Bey çok sinirli.
Bir an evvel bul şu adamı. Anladın mı?
Git.
Leke. Bir şey daha var.
Servet Bey, Gölge'yi canlı istemiyor.
Onu bul ve öldürmeden dönme.
Nerede kaldı bu be?
[cama vurulur]
[Yakup] Dilara.
[Dilara] Yakup.
Burada ne işin var ya?
Sen "gel" dedin ya Dilara.
"Gel" dedim de "Pencereye çık." mı dedim?
Senin merdiven tepesinde ne işin var?
Buradan caddeye ineriz
kimseye görünmeden diye.
Tamam. Bekle orada.
Ben ayakkabımı giyip geliyorum. Bekle.
"Bekle" diyor ya.
Merdiven tepesindeki insana "bekle" diyor.
Hayır, yani beklemeyip ne yapacaksam
sanki ben burada.
[sessizce bağırır] Muhtar!
Uyudun mu? Baksana ya. Şişt!
-Muhtar. Ay pardon.
-[Muhtar] Ne yapıyorsun?
-Ne yapıyorsun sen Turan?
-Ya gelince haber ver dedin ya.
Dedim de taş mı at dedim?
Mesaj atsana.
Ha. Doğru diyorsun aslında ya.
Bekle, bekle. Geliyoruz.
[Muhtar] Allah Allah.
Hangi devirde yaşıyorsun?
Taş Devri'nde mi?
Bir de o kadar taş topladım ya.
Adam doğru diyor.
[Yakup] Gel, gel.
-[Yakup] Tut.
-Tuttum.
[Muhtar] Oğlum, ne adamsın ya.
[Dilara] Manyak mısın ya?
Çocukken biz cama taş atardık ya.
Ne bileyim?
Aklıma gelmedi işte Allah Allah.
Oğlum, bu yaşta cama taş atmak neymiş ya?
[Gölge] Hıı, kutsal hazine bu demek.
-[Dilara] Yapabilecek misin?
-Ayıp ediyorsun. O ne demek?
Helal olsun be. Bu ne hız?
Yalnız bir terslik var.
-Ne oldu?
-Kapı kilitli değildi.
-Ee?
-Mesut içeride olabilir yani. "Ee?" ne?
[Dilara] Yok, ışık yanmıyor. Kimse yok.
Buraya kadar geldik. Vaz mı geçeceğiz?
Hadi, korkaklık yapma da yürü.
[Yakup] Hadi.
[Dilara] Nereye koyuyor senetleri?
[Yakup] Şurada kasa var. Yürü.
Yat. Biri geliyor.
Yuh. Adem.
-Senin ne işin var?
-Ne yapayım, sessiz sakin.
Gece karanlık. Düşünmek kolay oluyor.
Yokmuşum gibi davranın. Keyfinize bakın.
Tamam. Tamam.
Hepimizi yakalatacaksın. Sus.
-Kapı kilitli değilmiş ki zaten.
-Ha…
Ha. E iyi madem.
Ya sana da zahmet verdik
gecenin bu saatinde.
Ustam, al bakalım şunu ya.
Muhtar, sen neler çeviriyorsun ya?
Neler çevireceğim?
Kapıyı açamadık, seni çağırdık.
Burası Mesut'un ofisi değil mi?
Ya aslanım, sen paranı almadın mı?
Ne karıştırıyorsun gerisini?
İşini yaptın, paranı aldın.
Tamam, bir saniye. Turan, bir dur ya.
Tamam, çok sağ ol. Eline sağlık.
Sonra açıklayacağım her şeyi.
Tamam. Hadi sağ ol. Teşekkürler.
Hadi, sen şey yap.
Lan paranın üstünü vermedi adam.
[Turan] Of Muhtar ya, of ya.
Bizi soktuğun şu duruma bak ya.
Oğlum, sızlanma. Sızlanma.
[Muhtar]
Senetleri bulunca teşekkür edeceksin.
-Bana ne el âlemin senedinden?
-El âlem mi?
Lan el âlem dediğin insanlardan biri
benim kızım.
[Turan]
Mesut'a inanacak kadar saf olmasaymış.
Lan öyle deme Turan.
İnsanlar zorda kalmasa…
Mesut mu lan o?
[Muhtar] Vallahi o.
[Muhtar] Selamünaley…
Baba.
Dilara.
Vallahi Mesut.
Yemin ederim geliyor. Sıçtık Muhtar.
[Turan] Muhtar, hişt!
-Yakup.
-Turan amca.
Kalk lan. Bir yer ver bakayım. Çık.
-[Turan] Ne yeri ya? Cebime mi gireceksin?
-Hişt! Metrobüs mü bu!
Gençlik bitmiş. Ayıp.
-[Turan] Saygısız.
-[Muhtar] Otur.
-[Yakup] Gel.
-Dur, elimi koyayım.
Ne arıyorsunuz burada?
Siz gelmeseydiniz senetleri alacaktık da
hayat işte.
E biz de senetler için geldik.
Allah Allah.
-E alabildiniz mi bari?
-Hayır.
Ah be.
[Mesut] Allah Allah.
Ben kapıyı kilitlemedim mi ya?
[erkek] Lan Mesut.
Hoş geldin müteahhit.
Ha siktir lan. "Hoş geldin"miş.
Şişt, hop. Ne oluyoruz?
Akşamın bir saati acil dedin, geldik.
Ağzını bozma. Otur, adam gibi konuşalım.
Nasıl aradan çıkarırsınız beni?
Varımı yoğumu koydum ben bu projeye.
-Beni yok sayamazsınız.
-[Mesut] Metin kardeş, ne yapıyorsun ya?
Sakin. Olayın benimle bir alakası yok.
-Projenin sahipleri ile konuşacaksın.
-Onların ayrı, senin ayrı amına koyayım.
O Özlem orospusuyla bir olup
her şeyimi elimden aldınız.
Mahvettiniz lan beni! Yavşaklar!
Ağzını bozma dedim. Kötü olacak ha.
Lan ne olacaksa olsun.
Benim için artık hiçbir şey fark etmez.
Ha siktir.
Ha siktir!
[Mesut hızlı hızlı nefes alıp verir]
Alo? Bir sorunumuz var.
Müteahhit var ya, Metin. Onu vurdum ben.
Bildiğin tabancayla vurdum!
Ne bileyim? Öldü galiba.
Adam dükkânıma geldi. Küfretmeye başladı.
Çekti tabancayı bana.
Ne yapacağımı bilemedim, vurdum adamı.
[Mesut] Ya sakinim!
Evet, var.
[kekeler] Tamam, geliyorum. Tamam.
[Mesut] Amına koyayım senin.
Müteahhit, senin ananı sikeyim ben.
[Mesut] Siktir.
-[Özlem] Ceset nerede?
-Bagajda.
Anahtar?
Arabadan kurtul.
-Araba kalsaydı ya.
-Silah?
Senden tek bir şey istedim.
-"Şiddet yok." dedim, değil mi?
-Ne yapacaktım peki?
Herif dükkânımı bastı, bana silah çekti.
-Ben onu vurmasaydım…
-Bırak şimdi onu.
-Olayı gören oldu mu?
-Olmadı.
-Emin misin?
-Eminim. Kimse yoktu.
O saatte benim dükkânın oralarda
kimse olmaz.
İyi. Etrafı temizledin mi?
-Ha siktir.
-Ne yaptın sen be adam?
-Ne bileyim, o telaşla aklıma gelmedi.
-Git, temizle!
-Şimdiye kadar biri görmediyse.
-[Mesut] Yok.
Ay Melahat.
Öyle bir kâbus gördüm ki vallahi.
Allah hayretsin.
Muhtar'la beraber
Mesut'un dükkâna girmişiz.
Mesut bir adamı…
Vurdu, değil mi lan?
-Vurdu ya.
-Hii! Ah!
-Baba, polisi aramamız lazım.
-Hiç boşuna uğraşmayın.
O, telefonda konuştuğu kimse
çoktan toparlamıştır ortalığı.
Peki, sen nasıl bu kadar rahatsın?
Yaptığı yanına kâr mı kalacak?
Olmaz öyle şey.
Hepimiz şahidiz adamı öldürdüğüne.
Ben şahit değilim.
Ben zaten
seninle gelmek istemedim ki Muhtar.
-Hem ben gelmedim bile. Ben gidiyorum.
-[Muhtar] Otur yerine, otur!
Hemen kaçıyor.
Ortada ceset yokken
bir şey yapamayız Muhtar.
"Bende senetleri var,
şantaj yapıyorlar." der,
sıyrılır işin içinden.
Allah Allah.
Nasıl bu kadar bilgi sahibisin ya?
Mesut bizi görmüş müdür Muhtar ya?
-Görse hiç gider miydi Turan?
-Yani.
Sen niye cevap vermiyorsun?
Ne işin vardı akşam orada?
Ya sizin ne işiniz varsa
benim de o işim vardı orada.
-Sana mı kaldı mahalleyi kurtarmak göt?
-Hişt Yakup!
Affedersin
ama bu, mahalleye geldiğinden beri
belanın ardı arkası eksik olmadı!
Ya Allah Allah!
Adamı ben öldürdüm sanki ha.
Onu öldürmediysen de
Mustafa'yı sen öldürdün.
Torbacıyı da öldürdün.
Hatta babanı da sen öldürdün.
Oğlum, saçma sapan konuşma.
Geç otur şuraya yerine.
O dedi Muhtar amca.
"Babamı öldürdüm ben." dedi.
Lan ne diyorsun sen?
Adil abi öldüğünde
çocuk mahallede bile değildi!
Geç, otur şuraya, hadi!
Hepimiz çok gerginiz. Sakinleş biraz!
-Duydun Muhtar'ı. Otur yerine.
-Oturmazsam ne olur?
-Dayak yersin.
-Allah aşkına.
-[Muhtar] Hişt!
-Atsana bir dayak. Hadi.
Görelim nasıl atılıyor.
-[Turan] Yakup, bırak!
-[Yakup] Bırak!
Alo, ben bir ihbarda bulunacaktım.
Bir cinayet işlendi.
-Bir şey mi buldunuz amirim?
-Bir lira.
İçeride bir şey yok. Temiz gözüküyor.
Mesut gelince söyle, karakola uğrasın.
Emredersin amirim.
Ne istiyormuş lan bunlar?
-Seni.
-Nasıl beni?
"Geldiğinde karakola uğrasın." dediler.
Hakkında ihbar varmış.
-Ne oldu, bir şey mi oldu abi?
-Yok oğlum, ne olacak?
Manyağın biri iftira atmıştır üstüme.
Ben vurmadım.
Ne saçmalıyorsun lan?
Önemli bir şey yok koçum. Tamam mı?
Yok yani. Kapının önündeki kan kimindi?
Abi, beş dakika geç gelseydim
sen şimdi belki içerideydin.
Eyvallah Civan.
Eyvallah koçum. Eyvallah.
Abi, sen kimi vurdun?
Seni ilgilendirmez.
Bu işlere burnunu sokma sen.
Yok değil mi başka bir şey?
Temizledin her şeyi?
İyi. Git, bana bir kahve söyle.
Kendime gelmem lazım.
Ne oldu baba?
Bir şey yok kızım.
Bir iz bulamamışlar işte ya.
Afiyet olsun Turan.
Ne yani? İz bulamadılar diye
çekip gidecekler mi şimdi?
Bize bir şey sormayacaklar mı?
İhbarı bizim yaptığımızı söylememişler,
değil mi?
Yok. Gelen memuru tanıyorum.
"Olay dediğin gibiyse bir şey çıkmaz.
Elinizde delil olmadan bu işe girerseniz
başınız ağrır." dedi.
Vay be. Şimdi bir katil
öyle elini kolunu sallayarak
rahat rahat gezecek, öyle mi?
[Dilara] Belki her sabah
yüzüne bakmak zorunda kalacağız.
Dünya öyle işte.
-Kötü, karanlık ve çirkin bir yer.
-Vallaha o, nereye baktığına göre değişir.
Muhtar, gel, böyle hep beraber
kocaman bir ağaç dikelim.
-[Gölge bağırır] Mesut!
-Lan oğlum, orada kapı var, kapı!
Ne oldu ya, hayırdır?
Daha dünün şokunu atamadın mı?
Ne şoku? Sen nereden biliyorsun?
Mesut. Aptala yatma oğlum.
Dün bir kadınla buluştuğunu biliyorum.
Ne oldu, açmıyor mu telefonlarını?
Hişt, o kadar mı kötü durum?
Kara sevda mı?
Adem, bak.
Zaten kafam bozuk, üstüme gelme.
Ne istiyorsan çabuk söyle.
Dünkü teklifini,
daha doğrusu tehdidini düşündüm. Tamam.
-Kabul, satacağım dükkânı.
-Oh be!
Helal olsun lan sana. Aferin.
[Mesut] Yola geliyorsun.
Kimse geçmişinin sorgulanmasından
hoşlanmaz, değil mi?
-Hele seninki gibi karanlıksa.
-Neyse. Yeni teklifim şu.
-Hayda. Yine mi teklif ya?
-[Gölge] Yok.
Gözün korkmasın. Büyük bir şey değil.
Beni şu müteahhitle bir tanıştırsana.
-Kiminle?
-[Gölge] Müteahhitle.
-Kim?
-Müteahhitle. Müteahhitle.
Sebep?
Dükkânı neden bu kadar istiyor,
bir de kendi gözümle göreyim.
Belki üç beş bir şey ben de koparırım.
[Mesut]
Onun artık bu işlerle bir alakası kalmadı.
Projenin sahibi çıkardı aradan.
Artık ne isteyeceksen bana söyleyeceksin.
Yok. Hiç kusura bakma.
Sen bu pazarlık konularında çok kötüsün.
O zaman
projenin yeni sahipleriyle tanıştır.
-Şimdi bir dakika…
-Bir dakikası yok. Kalkar giderim.
Sana da benim geçmişimi araştırmak düşer.
[Gölge]
Ha bir şey bulabilir misin, bulamaz mısın?
Bulursan bulman ne kadar sürer?
Orayı sen bilirsin. Vaktim var, beklerim.
Küçük, bana bir çay söyle, hadi.
Alo? Merhaba, nasılsın?
Hallettim ya. Bir sıkıntı yok.
Ben şey için aramıştım aslında.
Bu terzi dükkânı ile alakalı.
-Arkadaşı sonunda ikna etmeyi başardım.
-Ha, demek ikna oldu sonunda. İyi.
Yalnız şöyle bir isteği var:
Önce sizlerle bir konuşmak istiyor.
Yüz yüze.
-Para koparacaktır kesin. Ne olacak?
-Yani. Galiba.
[Özlem] Tamam, onu da al, gel.
Önce otoparkta buluşalım.
Talebini bir öğrenelim neymiş.
Ona göre Servet Bey'le buluştururuz
ya da problemi biz çözeriz.
Tamam, o zaman görüşmek üzere.
Senetleri unutma sakın.
Ne varsa hepsini getir.
-[Mesut] Getireceğim.
-Tamam.
-Tamamdır.
-Kabul etti.
-Süper. Ne zaman gidiyoruz?
-Hemen şimdi.
-Vallaha mı? İyi, güzel.
Yalnız önce bir Muhtar'a uğramamız lazım.
Tapu onda.
-Geçerken uğrarız. Sen çık, ben geliyorum.
-Tamam.
Ne var orada, gizli hazine mi?
-Abi.
-[Mesut] Hı?
-Neden şimdi?
-Ne?
Sen bu adamı defalarca zorladın,
dükkânı satsın diye.
Satmadı da şimdi neden satıyor?
Oğlum, ben bunu dün gittim, tehdit ettim.
Demek ki gözü korktu yavşağın.
Olsun abi.
Sen yine de dikkat et.
Bu işin içinde bir iş olabilir.
[Civan'ın taklidini yapar]
Ulan Civan.
Keyfim yokken güldürmeyi başarıyorsun.
Helal olsun sana.
Yani anlamazsın etmezsin
ama akıl vermeye devam edersin.
Biz ne yapacağız lan seninle?
Hadi, dükkân sana emanet.
-Kolay gelsin Muhtar.
-Aa! Gel Adem.
Ben de tam senin veraset ilamı için
tapuya gidiyordum.
Yok, artık gerek kalmadı.
Biz aramızda anlaştık.
Tapuyu almaya geldik senden.
Öyle mi oldu Adem?
Öyle oldu Muhtar.
İyi düşündün mü peki?
Düşündü Muhtar, düşündü.
Adamın kafasını karıştırma.
Ver de gidelim.
Muhtar. Duydun mu olanları ya?
Hayırdır, ne oldu? Birine bir şey mi oldu?
Olmuş ya, birini vurmuşlar.
Hih! Ne diyorsun? Kimi vurmuşlar?
Bilmiyorum
ama polis dolaşıyormuş mahallede.
Yok öyle bir şey. Yoktur yani. İnanmayın.
-Ya görenler varmış Mesut.
-Görenler mi varmış? Kim görmüş?
Yani bana Yakup söyledi.
O görmüştür herhâlde.
Yakup mu görmüş?
Mesut, sen iyi misin? Betin benzin attı.
İyiyim, iyiyim Bir şeyim yok.
Hadi bir an evvel gidelim.
Acelemiz var, hadi.
[Muhtar] Kimi vurmuşlar ya?
[Turan] Vallaha bilmiyorum ki.
Peki, şeye, polise haber vermişler mi?
Vermişlerdir, vermişlerdir.
-Bir şey soracağım.
-[Gölge] Hı.
Geçmişin biraz karanlık ya.
Ne kadar karanlık?
Yani daha önce birisini vurdun mu hiç?
-Niye bunu soruyorsun bana?
-Konuşuyorlardı ya, birini vurmuşlar hani.
-Ee?
-Oradan aklıma geldi.
Ha. O, öyle kolay değil ya.
Niye?
Birini vurmak kolay da yakalanmamak zor.
-Mesela birini vurmuş olsan…
-Ben kimseyi vurmadım.
Vurdun demiyorum.
-Ama vurmuş olsan…
-Ee?
-Kesin yakalanırsın.
-Niye?
Sen daha kıza verdiğin
çiçeklerin delilini yok edemeyen adamsın.
Âşık olduğunu saklayamayan adam
katil olduğunu nasıl saklasın?
Sen iki dakika arabada dur,
ben hemen geliyorum.
Nereye?
[Mesut] Yakup! Hişt!
Yakup, baksana. Gece birini mi vurmuşlar?
-He ya, vurmuşlar.
-Sen bir şey gördün mü?
Yok. Ama senin dükkân tarafından
gelmiş sesler.
-[Mesut] Ne alaka? Orada ses yoktu.
-[Yakup] Sen orada mıydın?
[Mesut] Dükkânda değildim
ama duyan yok benim orada.
-[Yakup] Yok, gören birileri olmuş.
-[Mesut] Kim görmüş?
Konu komşu.
Sarımtırak bir araba silah sesinden sonra
gitmiş ama plakayı almışlar.
-[Mesut] Neymiş?
-[Yakup] 34, bir şey.
Hadi ya.
Dilara, iyi misin?
Senin yüzünden pastanemi boşaltıyorum,
nasıl iyi olayım?
Şu an acelem var, gitmeliyim.
O meseleyi konuşacağız.
İnsene arabadan.
-Niye?
-Acil işim çıktı. Önemli. İn.
-E satış?
-Tamam, sonra hallederiz. Sen in.
Lan? Karıştırmadın değil mi poşeti?
E al, üstümü ara bari.
Tamam, kusura bakma. Biraz gerginim.
Senin o meseleyi halledeceğiz, merak etme.
Adam nerede?
-Bıraktım onu, getirmedim.
-Neden?
-Görmüşler.
-Neyi, cinayeti mi?
Galiba. Hayır. Cinayeti değil.
Söyledim ya, kimse yoktu diye.
-Arabayı görmüşler, plakayı almışlar.
-Korkma, bir şey olmaz.
Polisler gelmiş dükkâna,
beni karakola çağırıyorlarmış.
Ya Mesut!
Bir sakin olur musun ya?
Merak etme, bir şey olmaz. Korkma.
Beraber gidip karakola ifade veririz.
Arabanın çalındığını söyleriz.
Ortada araba yok, silah yok, ceset yok.
Kimse hiçbir şeyi ispat edemez.
-Öyle mi diyorsun?
-Her şey kontrolüm altında diyorum.
-Vallaha mı?
-[Özlem] Hı hı.
Oh be! Rahatladım valla.
Hop! Yavaş gel.
Pardon ya.
Ya ilk cinayetim olduğu için
insan ne yapacağını bilmiyor.
Kusura bakma.
-Senetler.
-Getirdim hepsini, arabada.
-Ne var ne yok, hepsi burada.
-İyi.
Şu adamı da getir, bir an önce yıkıma baş…
-Bunlar ne?
-Senet.
Sen benimle dalga mı geçiyorsun?
Nasıl ya?
Hepsi bu poşetteydi.
Orospu çocukları.
[Özlem] Ver şunları.
Lan!
Servet Bey, bu sefer bir sorunumuz var.
Hem de çok büyük bir sorun.
Şişt.
Hadi, ne düşünüyorsun? Yırt at şunları.
İçimden bir ses
yaptığımızın yanlış olduğunu söylüyor.
O zaman söyle o sese, sussun.
Biliyorsun, bu senetleri almak
hiç de kolay olmadı.
Hem nasıl bir ses,
böyle kendi sesini mi duyuyorsun?
Ya sadece ne yapacağımı bilemiyorum.
Hani iki şey arasında kalırsın ya bazen.
Hangisini seçeceğine karar veremezsin.
-Sana da olmaz mı o?
-Yo.
Üf.
Fırının içinde ne var, biliyor musun?
Yani glütenli, sağlıksız,
böyle bol kalorili şeyler. Bunun gibi.
Hayır.
Hayır. O fırının içinde
benim başarısızlıklarım var.
Burayı açtığım zaman o fırının içine
başarısızlıklarımı koyup
kapağını kapattım.
Ama sanki bugün onların hepsi
birden ortaya çıkacakmış gibi hissettim.
Ve bu pastane benim tek başarım.
Eğer ben burayı kaybedersem
ben her şeyimi kaybederim.
Ama işte yine de bu yaptıklarımız
bana bir şekilde doğru gelmiyor.
Bir sır vereyim mi?
Başarısızlıkların çoktan yanıp
kül olmuştur fırının içinde.
Başarısızlıklarına
gül böreği muamelesi yapıyorsun
bari çörek otu falan da serp üstüne.
Ya dalga geçmesene be.
Ama şu söylediklerine baksana.
Düşünme bu kadar ya, yırt at.
Yoksa ben alacağım, yırtacağım.
-Ver bir.
-Hayır.
-Adem, bırak ya.
-[Gölge] Doğru senetler mi bakayım.
-Hayır!
[Yakup] Dilara!
Muhtar amca çağırıyor sizi.
Bundan sonra kimsenin
Mesut'a borcu kalmadı mahallede.
Yaşadıklarımız da
bu ateşin içinde yanıp kül olacak.
Kimse bunu sağda solda konuşmayacak,
ona göre.
Yalnız var ya,
Mesut durumu fark edince çok üzülecek.
Sinirden bu şakağındaki damarlar
şişecektir, kızaracaktır.
Ağzını köpürte köpürte küfredecektir.
Ağzımıza sıçacak Mesut, bak gör.
Sen merak etme Turan amca ya.
Bu Adem'de daha numaralar vardır.
Şurada hep beraber bir şey başardık.
Niye turp sıkıyorsun?
Hem biraz önce ne dedim?
"Bu yaşadıklarımızı konuşmayacağız,
sağda solda konuşulmayacak." demedik mi?
Biraz önce söyledik.
Kızım, niye atmıyorsun? Atsana sen de.
Hıh, doğru karar.
Kendimi Escobar gibi hissettim ya.
O niye?
İşte o da kızı üşümüş de
ısıtmak için para yakmış ya.
Hani bir an
anladım adamı ya.
Ya Muhtar Amca, Allah aşkına.
O da artık mal müdürü müymüş, neymiş yani?
-İki milyon dolar para yakılır mı ya?
-Yakılır Yakup, yakılır.
Senin de çocuğun olsun, anlarsın o zaman.
Para da yakılır, dünya da.
[Muhtar] Ne oldu Adem?
Birini gördüm sandım ya.
Olur ya böyle tanıdığın biri.
Al Capone ne demiş?
"Ben bir adamı…
…sabah görürsem tesadüf derim.
Aynı adamı öğlen görürsem şüphelenirim.
Adam akşam yine karşıma çıkarsa derim ki…
…mahalledeyim."
Oğlum mahalle burası.
Ben bunların suratını hep görüyorum.
Önce Escobar, sonra Al Capone.
Vallaha baba,
suç dünyasına da bayağı meylin varmış.
Bir hırsızlık yaptın,
hemen kimyan bozuldu.
Şış! Sus!
Bir duyan olacak,
yakacaksınız muhtarlığımı ya.
Tamam.
Konuşmak yok, dedik. Oldu, bitti, gitti.
Yandı, kül oldu hepsi bak ateşin içinde.
[Muhtar] Isın, ısın, hadi.
Gölge'yi buldum.